# organisationtool_with_sms_gatway
# Konzept
Es gibt viele freiwillig organisierte Deutschkurse für Flüchtlinge. Diese Kurse haben einen sehr großen Andrang und werden rasch immer größer, dadurch treten Verwaltungstechnische Probleme auf, welche ohne System nur schwer zu bewältigen sind. Da setzen wir mit einem eigens erstellten System an um dies zu vereinfachen. Fast alle Flüchtlinge besitzen ein Mobiltelefon, jedoch keine EMail-Adresse um Sie gut Benachrichtigen zu können. Darum ist in das CMS ein SMS-Gateway implementiert.
# Grundidee
Lehrer der Deutschkurse können sich auf der Webseite registrieren um den Ihnen zugeteilten Kurs zu organisieren. Da sich die Flüchtlinge schwer tun, sich auf einer deutschsprachigen Webseite zu registrieren, gibt es für Sie kein Anmeldesystem. Wenn ein neuer Schüler zum Kurs kommt, werden seine Deutschkenntnisse von einemLehrerbeurteiltunderwirdüberdenLehreraccountuntereinemReiterSchüler hinzufügen hinzugefügt.DabeimussderName,TelefonnummerundSprachlevelangegeben werden. Optional kann auch noch der Wohnort, die Muttersprache und das Geburtsdatum hinzugefügt werden. Nach dem der Schüler registriert wurde, wird ihm ein Link per SMS geschickt, worin er seine Kurstermine mit zusätzlichen Informationen abrufen kann. Zusätzlich wird immer zwei Stunden vor Kursbeginn den betreﬀenden Schülern eine Erinnerung per SMS geschickt, welche Kurszeit, Raum unddennNamenderLehrpersonenthaltet.DieLehrpersonenkönneninihremProﬁl bestimmen an welchem Tag sie Anwesend sind und welches Sprachlevel Sie Unterrichten. Wenn dies angegeben wurde, wird eine individuelle Liste mit denn Schülern des betreﬀenden Sprachlevels erstellt. Der Lehrer ist dann für diese Liste verantwortlich und wenn ein Schüler bereit für einen höheren Kurs ist, soll dieser dann geändert werden.
